Réseau de Neuroévolution Appliqué au Jeu Vidéo

### 2018-07-04 doc/paper/paper.tex
Still report

Le but de ce travail de bachelor est d'étudier et de comparer le comportement deux algorithmes de neuroévolution en analysant la faculté de chacun à apprendre à jouer à des jeux vidéo. Cette technique à été choisie car elle permet un développement plus libre de l'IA en ne jugeant que le résultat et non pas les actions qui y mène.

\section{Réseau de Neurones Artificiels}

@@

\section{Algorithmes évolutionnistes}

@@

Un crossover (où enjambement en français) est une opération génétique qui croise les gènes de deux parents afin de créer le gène de l'enfant, ce dernier va donc hériter de certaines caractéristiques de l'un où l'autre parent. Un exemple visible de cette opération chez les humains est que l'on reconnait des traits (couleur de peaux, yeux, cheveux) des parents chez les enfants.\\

@@

Les mutations sont des événements aléatoires qui vont altérer le génome de façon à créer une innovation, qui va par exemple se traduire par un comportement différent du génome. Dans certains cas les mutations seront bénéfiques (p.ex La capacité à respirer hors de l'eau), dans d'autre la mutation causera un comportement désavantageux (p.ex Malformation des membres).\\

@@

L'Elitisme est un concept qui va permettre la survie des meilleurs individus d'une génération vers la génération suivante sans que leur code génétique soit modifié.\\
La raison pour laquelle ce concept est mis en place est que les solutions optimales trouvées ne doivent pas être perdues à cause de mutations désavantageuses.

\section{Evolution du perceptron multicouche}

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{genomephenome.png}
	\caption{Passage du génome au phénome}
\end{center}
\end{figure}
\newpage

@@

Le crossover fonctionne d'après un principe très simple:\\
\begin{itemize}
\item On choisis un point de croisement
\item On assigne chez l'enfant tout les gènes qui précèdent ce point depuis le premier parent
\item On assigne chez l'enfant tout les gènes qui suivent ce point depuis le second parent
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{elitism.png}
	\caption{Elitisme d'une génération vers la suivante}
\end{center}
\end{figure}
\newpage

\section{NEAT}

@@

\section{Architecture Réseau}

@@

\section{Interface de Controle}
\subsection{Mode}
\subsection{Tâche}
\subsection{Ouvriers}
\subsection{Graphs}

\section{Base de donnés}

\section{Jeux}
\subsection{Asteroid}
\subsubsection{Principe}
\subsubsection{Entrées}
\subsubsection{Sorties}
\subsubsection{Résultats}

>>>>

Le but de ce travail de bachelor est d'étudier et de comparer le comportement deux algorithmes de neuroévolution en analysant la faculté de chacun à apprendre à jouer à des jeux vidéo. Cette technique à été choisie car elle permet un développement plus libre de l'IA en ne jugeant que le résultat et non pas les actions qui y mène.
\newpage
\section{Réseau de Neurones Artificiels}

@@

\newpage
\section{Algorithmes évolutionnistes}

@@

Un crossover (où enjambement en français) est une opération génétique qui croise les gènes de deux parents afin de créer le gène de l'enfant, ce dernier va donc hériter de certaines caractéristiques de l'un où l'autre parent. Un exemple visible de cette opération chez les humains est que l'on reconnait des traits (couleur de peau, yeux, cheveux) des parents chez les enfants.\cite{wikicrossover}\\

@@

Les mutations sont des événements aléatoires qui vont altérer le génome de façon à créer une innovation, qui va par exemple se traduire par un comportement différent du génome. Dans certains cas les mutations seront bénéfiques (p.ex La capacité à respirer hors de l'eau), dans d'autre la mutation causera un comportement désavantageux (p.ex Malformation des membres).\cite{wikimutation}\\

@@

L'Elitisme est un concept qui va permettre la survie des meilleurs individus d'une génération vers la génération suivante sans que leur code génétique soit modifié.\cite{elitism}\\
La raison pour laquelle ce concept est mis en place est que les solutions optimales trouvées ne doivent pas être perdues à cause de mutations désavantageuses.

\newpage
\section{Evolution du perceptron multicouche}

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{genomephenome.png}
	\caption{Passage du génome au phénome}
\end{center}
\end{figure}

La population initiale est une ensemble de perceptrons multicouche dont la topologie est la même, les poids entre les couches sont assignés aléatoirement à une valeur entre -1 et +1.
\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{gen0mlp.png} 
	\caption{Exemple de population initiale}
\end{center}
\end{figure}

@@

Le crossover fonctionne d'après un principe très simple:\\
\begin{itemize}
\item Choisir un point de croisement
\item Assigner chez l'enfant tout les gènes qui précèdent ce point depuis le premier parent
\item Assigner chez l'enfant tout les gènes qui suivent ce point depuis le second parent
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{elitism.png}
	\caption{Elitisme d'une génération vers la suivante}
\end{center}
\end{figure}

\newpage
\section{NEAT}

@@

\newpage
\section{Architecture Réseau}

@@

\newpage
\section{Interface de Controle}
\subsection{Mode}
\subsection{Tâche}
\subsection{Ouvriers}
\subsection{Graphs}

\newpage
\section{Base de donnés}

\newpage
\section{Jeux}
\subsection{Asteroid}
\subsubsection{Principe}
\subsubsection{Entrées}
\subsubsection{Sorties}
\subsubsection{Résultats}
